मेरे मित्र, आज के काल पर व्याख्यान में आपका स्वागत है।
क्या कभी ऐसा महसूस हुआ है कि आपके मस्तिष्क को शक्ति की आवश्यकता है?
यह बात है।
अवधारणा।
स्पष्टीकरण।
तो आप पूछेंगे कि तनाव वास्तव में क्या है?
खैर, यह ऐसा है.
व्याकरण का समय यात्री, एक श्रेणी जो चतुराई से व्यक्त करती है
जब कुछ घटित हुआ।
इसका उपयोग यह बताने के लिए किया जाता है कि क्या अतीत में हुई कोई क्रिया घटित हो रही है
अभी या भविष्य में सामने आएगा।
अंग्रेजी क्रियाओं की सुंदर अराजकता में वास्तव में एक्शन हीरो हैं
इन विभिन्न ग्रहणशील कालों के साथ पूर्णतः संरेखित होने के लिए अपना स्वरूप बदलें।
यह सिर्फ परीक्षा पास करने के बारे में नहीं है।
यह ऐसे वाक्यों के निर्माण के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है जो अर्थपूर्ण हों
आपके द्वारा पढ़े गए किसी भी पाठ में घटनाओं के सटीक समय को समझना।
और अंततः, वास्तव में प्रभावी संचार के लिए, यह एक
सटीक अर्थ बताने की महाशक्ति।
यही है ना
अब, मोटे तौर पर कहें तो, अंग्रेजी में हमारे पास तीन मुख्य काल हैं, बिल्कुल आपके रोजमर्रा के काल की तरह।
ट्रैफ़िक लाइट, भूत, वर्तमान और भविष्य।
लेकिन रुकिए, यह और भी दिलचस्प हो जाता है।
इनमें से प्रत्येक मुख्य काल केवल एक प्रकाश नहीं है।
इसे आगे चार अलग-अलग पहलुओं में विभाजित किया गया है।
सरल, सतत, प्रगतिशील भी कहा जाता है।
उन लोगों के लिए जो फैंसी शब्द पसंद करते हैं।
पूर्णतया और पूर्णतया सतत।
यदि आप गणना करें, तो हमें अंग्रेजी में कुल 12 सामान्य क्रिया काल मिलेंगे।
प्रत्येक का अपना विशेष उद्देश्य और एक अनोखा रूप होता है, जैसे किसी मसाले का अपना विशेष उद्देश्य और एक अनोखा रूप होता है।
उत्तम करी.
मैं तुम्हें जल्दी से इसका स्वाद चखा दूँ।
सरल वर्तमान आपकी आदतों, दैनिक दिनचर्या के लिए एक सहारा है।
सार्वभौमिक तथ्य और सामान्य सत्य।
उदाहरण के लिए, वह हर दिन पैदल स्कूल जाती है।
सरल, प्रभावी, आपकी सुबह की चाय की तरह।
फिर हमारे पास वर्तमान सतत है, जो अभी हो रही क्रियाओं के लिए है
जैसा कि हम बात कर रहे हैं, यह सब अस्थायी स्थितियों के लिए है जैसे कि वह अभी कोई किताब पढ़ रहा हो।
शर्त लगा लो वह है.
अब बारी है वर्तमान की।
उत्तम।
यह उन कार्यों के लिए है जो अतीत में शुरू हुए थे लेकिन अभी भी हैं
वर्तमान तक जारी रहना या अतीत में पूरी की गई क्रियाएं, लेकिन।
स्पष्ट परिणाम.
यह अभी भी प्रासंगिक है.
अब।
इसे अतीत को वर्तमान से जोड़ने के रूप में सोचें।
उदाहरण के लिए, वे यहाँ पाँच वर्षों से रह रहे हैं और अंततः वर्तमान पूर्ण
निरंतर, यह व्यस्त काल उन कार्यों के लिए है जो बहुत पहले शुरू हुए थे, अभी भी जारी हैं
वर्तमान समय तक या तो वे अभी भी चल रहे हैं या अभी-अभी समाप्त हुए हैं।
जैसे जब आप कहते हैं कि वह तीन घंटे से पढ़ाई कर रही है।
प्यू.
यह बहुत गंभीर समर्पण है, और चिंता मत कीजिए।
इसी तरह के पैटर्न भूतकाल और भविष्यकाल पर भी खूबसूरती से लागू होते हैं
साथ ही, यह हमें समय की वास्तविक सूक्ष्म अभिव्यक्ति के लिए सभी उपकरण प्रदान करता है।
अंग्रेजी में, यह आपके वाक्यों को रंगने के लिए रंगों की एक पूरी पैलेट की तरह है।
वास्तविक दुनिया प्रासंगिकता.
काल को समझना इतना महत्वपूर्ण क्यों है, विशेषकर हमारे महत्वाकांक्षी अधिकारियों के लिए?
खैर, मेरे मित्रों, यह सिर्फ शैक्षणिक बात नहीं है।
आपके लिए उन जटिल बातों की सटीक व्याख्या करना अत्यंत महत्वपूर्ण है
वित्तीय दस्तावेजों के साथ संवाद करना।
ग्राहकों के साथ बिल्कुल स्पष्टता, यह सुनिश्चित करना कि कोई गलतफहमी न हो, और
बेशक, उन्हें अपने सभी आधिकारिक पत्राचार में सटीक समय-सीमा की रिपोर्ट करनी होगी।
कल्पना कीजिए कि वित्त में शून्य गलत जगह पर रख दिया गया है।
किसी कार्य को समय पर गलत स्थान पर करना भी उतना ही बुरा है।
प्रश्न प्रकारों का विभाजन.
अब हम परीक्षा के बारे में बात करते हैं, क्योंकि हम इसीलिए यहां हैं, है ना?
आपकी परीक्षा में पिछले पैटर्न के आधार पर।
काल से संबंधित प्रश्न अधिकतर कुछ सामान्य प्रारूपों में आते हैं।
लगभग 40% मामलों में आप उन्हें यहां त्रुटि ढूंढने वाले प्रश्नों में देखेंगे,
आपका काम वाक्यों में व्याकरण संबंधी गलती ढूंढना है, और अक्सर यह
गलत काल प्रयोग या विषय शब्द समझौते से संबंधित दुष्ट हो गया।
फिर लगभग 30% प्रश्न वाक्य सुधार या संशोधन के अंतर्गत आते हैं।
यह वह जगह है जहाँ आप वाक्य के रेखांकित भाग को प्रतिस्थापित करते हैं
यह व्याकरण की दृष्टि से अधिक सही विकल्प है।
और हां, तनावपूर्ण सुधार अक्सर होते रहते हैं।
यहाँ, लगभग 20% रिक्त स्थान भरने वाले प्रश्न हैं जहाँ आपको
किसी वाक्य को सार्थक रूप से पूरा करने के लिए सही क्रिया रूप या काल चुनें।
और अंत में लगभग 10% को संलग्न किया जाएगा।
ऐसे परीक्षण जिनमें आपको एक अनुच्छेद में कई रिक्त स्थान मिलते हैं और संदर्भ को समझना होता है
और पूरे अनुच्छेद को अर्थपूर्ण बनाने के लिए सही काल का प्रयोग अत्यंत आवश्यक है।
तो यह काफी विस्तृत है, बिल्कुल एक अच्छे बुफे की तरह।
सूत्र और तरकीबें.
आइये कुछ सूत्रों पर गौर करें।
बहुत आसान, बहुत आसान।
वर्तमान में, सरल रूप से, यह विषय प्लस V एक S या के साथ है
ई. एस तीसरे व्यक्ति, एकवचन के लिए।
उदाहरण के लिए, वह सी खेलता है। वर्तमान निरंतर उपयोग करता है।
विषय प्लस R प्लस VING है।
जैसे वह वर्तमान के लिए खेल रहा हो।
उत्तम।
इसका विषय प्लस हैव प्लस वी थ्री है जैसे कि उसने खेला है और
वर्तमान के लिए पूर्ण सतत।
हमारे पास विषय प्लस है प्लस प्लस VING है।
इसलिए वह खेलता रहा है, अतीत की ओर बढ़ता रहा है।
साधारण भूतकाल केवल विषय और V दो का योग है।
उन्होंने पिछले निरंतर विषय प्लस था थे प्लस VING खेला।
वह परफेक्ट टेक्स सब्जेक्ट प्लस हैट प्लस वी थ्री खेल रहा था।
वह परफेक्ट खेल चुका था और उससे आगे निकल गया था।
सतत् का अर्थ है विषय + टोपी + बिन + VING उदाहरण।
वह खेल रहा था.
अंत में भविष्य के लिए सरल, यह विषय प्लस विल शैल प्लस वी एक है।
वह फ्यूचर कंटीन्यूअस यूजेस सब्जेक्ट प्लस विल शैल प्लस बी प्लस विंग खेलेंगे।
वह फ्यूचर परफेक्ट इज सब्जेक्ट प्लस विल शैल प्लस हाफ प्लस खेलेंगे
वी तीन, वह खेला होगा और भविष्य पूर्ण सतत विषय प्लस विल है
प्लस प्लस हाफ प्लस बिन प्लस विंग।
तो वह खेल रहा होगा.
अब एक त्वरित युक्ति, मित्रों, हमेशा समय सूचकों पर नजर रखें।
हमेशा कल, कल, से या चार जैसे शब्द, जैसे हैं
गुप्त कोड जो आपको तुरंत बता देते हैं कि कौन सा काल प्रभावी है।
समाधान के तरीके.
जब आप काल से संबंधित प्रश्नों से निपट रहे हों, तो एक व्यवस्थित दृष्टिकोण
आपकी सटीकता को गंभीरता से बढ़ा सकता है।
सबसे पहले, हमेशा क्रिया को पहचानें।
उस वाक्य या अनुच्छेद में मुख्य क्रिया या क्रियाओं को इंगित करें।
दूसरा, समय सूचकों पर ध्यान दें।
समय के उन सहायक क्रियाविशेषणों को खोजें, आप जानते हैं, अब, कल,
कल, हमेशा, अक्सर, कभी नहीं के लिए पहले से ही अभी तक।
बस या जब, जबकि जैसे समय खंडों की तलाश करें।
जैसे ही पहले, बाद में, ये आपके सुनहरे संकेत हैं कि कब
कार्रवाई वास्तव में हो रही है.
तीसरा, संदर्भ का विश्लेषण करें।
यहीं पर आप जासूस बनते हैं।
समग्र अर्थ और घटनाओं के सटीक क्रम को समझने का प्रयास करें।
वाक्य या उसके आस-पास के वाक्यों को।
इससे आपको यह पता लगाने में मदद मिलती है कि कोई कार्य जारी है, पूरा हो चुका है, एक नियमित आदत है,
या भविष्य के लिए कुछ योजना बनाई गई है।
चौथा, सहमति की जांच।
हमेशा सुनिश्चित करें कि आपका क्रिया काल विषय के साथ अच्छी तरह से मेल खाता हो
संख्या और व्यक्ति के संदर्भ में।
और यदि एक से अधिक क्रियाएं हैं, तो सुनिश्चित करें कि काल सुसंगत हों।
पांचवां, सशर्त वाक्यों पर विचार करें।
यदि आपको कोई if क्लॉज़ दिखाई दे, तो काल के विशिष्ट नियमों को याद रखें
उन सशर्त वाक्यों में.
उदाहरण के लिए, एक प्रकार एक सशर्त में, यह अगर प्लस सरल है
वर्तमान, तो प्लस वी एक होगा।
इतना ही आसान।
और अंत में, यदि प्रत्यक्ष भाषण को परिवर्तित कर दिया जाता है तो रिपोर्ट किए गए भाषण नियमों की समीक्षा करें
रिपोर्टेड स्पीच में, इसे मत भूलिए।
काल का सामान्यतः पीछे की ओर स्थानांतरण होना।
यह व्यवस्थित दृष्टिकोण तनावपूर्ण प्रश्नों के लिए आपका जीपीएस है,
शॉर्टकट और स्मार्ट तकनीकें।
ठीक है दोस्तों, आइए कुछ स्मार्ट तकनीकों और शॉर्टकट के बारे में बात करते हैं
परीक्षा में आपका जीवन आसान हो सकता है।
सबसे पहले, बहुविकल्पीय प्रश्नों में उन्मूलन रणनीति।
भले ही आप सही काल के बारे में सौ प्रतिशत सुनिश्चित न हों, फिर भी जल्दी से बाहर निकल जाएं
वे विकल्प जो स्पष्ट रूप से व्याकरणिक रूप से गलत हैं या संदर्भ के अनुकूल नहीं हैं।
इससे आपके विकल्प जादू की तरह सीमित हो जाते हैं।
फिर कीवर्ड एसोसिएशन है।
अपने मस्तिष्क को विशिष्ट कीवर्ड को सीधे कुछ काल के साथ जोड़ने के लिए प्रशिक्षित करें।
उदाहरण के लिए पहले, आमतौर पर चिल्लाता है सरल अतीत अभी तक या पहले से ही अक्सर फुसफुसाते हुए।
उपस्थित।
उत्तम।
और जबकि यह आमतौर पर निरंतर काल का मित्र है।
इसके बाद, जब भी आप ऐसे वाक्यों पर काम कर रहे हों जिनमें समानता की जाँच हो, तो हमेशा समानता की जाँच करें।
कई खंड या कार्यों की सूची।
सुनिश्चित करें कि आपके काल समानांतर हों, जब तक कि कोई बहुत स्पष्ट और
समय परिवर्तन का तार्किक कारण.
चौथा अभ्यास समयबद्ध व्यायाम के साथ।
ठीक वैसे ही जैसे एक क्रिकेटर नियमित रूप से नेट्स पर अभ्यास करता है, तनावपूर्ण परिस्थितियों को सुलझाता है
समयबद्ध परिस्थितियों में प्रश्नों को हल करने से आपकी गति में उल्लेखनीय सुधार होगा और
सटीकता, आपको परीक्षा के दबाव के लिए तैयार करना, और अंत में क्रिया रूपों पर ध्यान केंद्रित करना।
यह अति महत्वपूर्ण है.
सामान्य अनियमित के वी वन, वी टू और वी थ्री रूपों को याद करें
क्रियाएँ क्योंकि ये छोटे बदमाश अक्सर गलतियों का स्रोत होते हैं
जब काल के प्रयोग की बात आती है।
उन्हें अपने साथ छल न करने दें।
सामान्य गलतियाँ और गलत धारणाएँ.
अब, आइए उन सामान्य गलतियों और गलत धारणाओं के बारे में बात करते हैं
कि दोस्त अक्सर इसका शिकार हो जाते हैं। सबसे पहले गलत क्रिया रूप का उपयोग करना।
यह ऐसा है जैसे कहो कि जब जाओ तब जाओ।
आपको पूर्ण काल ​​के लिए 'Gone' कहना चाहिए था, विशेष रूप से अनियमित क्रियाओं के लिए।
ध्यान रहें।
दूसरा विषय क्रिया समझौते के मुद्दे.
एकवचन के संदर्भ में क्रिया और कर्ता का मेल न होना
या बहुवचन एक क्लासिक त्रुटि है।
याद रखें, वह गलत है।
यह होना चाहिए।
वह सरलता से काम करता है, लेकिन अक्सर चूक जाता है।
तीसरा वर्तमान का अति प्रयोग।
उत्तम।
लोग कभी-कभी वर्तमान का उपयोग उन कार्यों के लिए करते हैं जिनका
निश्चित विशिष्ट शगल संदर्भ.
उदाहरण के लिए, मैंने उसे कल देखा है, यह एक बड़ी मनाही है।
यह होना चाहिए।
मैंने कल उसे देखा।
चौथा, सरल, भूत और वर्तमान के बीच भ्रम।
उत्तम।
साधारण भूतकाल अतीत में किसी विशिष्ट समय पर पूरी की गई क्रियाओं के लिए होता है।
वर्तमान, परिपूर्ण.
हालाँकि, यह उन कार्यों के लिए है जो अतीत में शुरू हुए थे और वर्तमान तक जारी हैं या
इसका परिणाम अब भी प्रासंगिक है।
वे अदला-बदली योग्य नहीं हैं।
ठीक है।
पांचवां, सतत काल का दुरुपयोग।
ऐसी अवस्थाओं या आदतों के लिए सतत काल का प्रयोग न करें जो निरन्तर क्रियाएं न हों।
उदाहरण के लिए, मैं उसे जानता हूं।
सुनने में थोड़ा अजीब लगता है, है ना?
यह बस होना चाहिए.
उसे पहचानती हूँ।
सेक्स्ट गलत, सशर्त काल का उपयोग।
सशर्त वाक्यों में काल को मिलाना एक सामान्य भूल है।
कुख्यात, अगर मुझे पता होता तो मैं आपको बता देता,
व्याकरणिक रूप से ग़लत है.
सही रूप है.
अगर मुझे पता होता तो मैं तुम्हें बता देता.
और अंत में, समानता का अभाव।
समानांतर खंडों या क्रियाओं में काल को सुसंगत न रखना
एक ही वाक्य में कई शब्द इस्तेमाल करने से आपका लेखन असंबद्ध लग सकता है।
इसे रेल की पटरियों की तरह चिकना और समानांतर रखें।
डब्ल्यू एज फ्रेमवर्क सारांश.
आइए संक्षेप में उन सभी बातों का वर्णन करें जिन पर हमने चर्चा की है
हमारा सरल W एज फ्रेमवर्क।
तो फिर तनाव क्या है?
यह केवल समय और क्रिया को परिभाषित करता है, चाहे वह भूतकाल हो, वर्तमान हो या भविष्यकाल हो।
अगला, हमें इसकी आवश्यकता क्यों है?
यह स्पष्ट संचार, सटीक जानकारी और सूचना के लिए अत्यंत आवश्यक है।
रिपोर्टिंग, तथा घटनाओं की सटीक समयसीमा को समझने के लिए।
हम इसका प्रयोग कब करते हैं या इसे कब लागू किया जाता है?
इसका प्रयोग संचार के सभी रूपों में क्रियाओं के सटीक समय को निर्दिष्ट करने के लिए किया जाता है
और इसका प्रयोग हर जगह कहां किया जाता है?
मेरे मित्र, हमारी दैनिक बातचीत में, अकादमिक लेखन में, पेशेवर लेखन में
दस्तावेजों में, और निश्चित रूप से सभी प्रतियोगी परीक्षाओं में, फिर कौन
इसे समझने से क्या लाभ होगा?
वस्तुतः अंग्रेजी का उपयोग करने वाले प्रत्येक व्यक्ति को अंग्रेजी भाषा की समझ से अत्यधिक लाभ होता है।
और काल का सही प्रयोग करना।
और अंत में, यह विशिष्ट क्रिया रूपों और सहायक क्रियाओं के माध्यम से कैसे काम करता है
ऐसी क्रियाएँ जो किसी कार्य के समय और पहलू दोनों को शानदार ढंग से इंगित करती हैं?
सरल, क्या यह पूरी तरह से काम किया उदाहरण नहीं है।
अब आइये कुछ पूर्णतः कार्यान्वित उदाहरणों पर विचार करें।
अब समय आ गया है कि हम अपने ज्ञान को परखें, है न?
उदाहरणार्थ, एक प्रश्न।
वाक्य के उस भाग को पहचानें जिसमें त्रुटि है।
वह, A, पाँच साल से इस परियोजना B पर काम कर रही है R,
और वह अभी भी समाप्त नहीं हुई है।
डी, कोई त्रुटि नहीं.
विकल्प A, B पांच से काम कर रहा है।
रु.
सी अभी भी ख़त्म नहीं हुआ है.
डी, कोई त्रुटि नहीं.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान, पहला कदम.
सबसे पहले, हमें किसी भी समय सूचक संकेतक के लिए वाक्य का विश्लेषण करना होगा।
वाक्यांश, क्योंकि पांच रुपये तुरंत सामने आ जाते हैं, है ना?
यह समय की अवधि को इंगित करता है।
और क्रिया काम कर रही है स्पष्ट रूप से वर्तमान में है, पूर्ण निरंतर
काल, जैसा कि हमने चर्चा की, उन क्रियाओं के लिए पूरी तरह से उपयोग किया जाता है जो शुरू होती हैं
अतीत में भी ऐसा हुआ था और आज भी यह सिलसिला जारी है।
दूसरा चरण.
अब, आइए since और form के उचित उपयोग को याद करें, याद रखें, since
इसका प्रयोग आमतौर पर समय में किसी विशिष्ट प्रारंभिक बिंदु को इंगित करने के लिए किया जाता है।
उदाहरण के लिए, 2010 से या सोमवार से।
दूसरी ओर, चार वह है जिसका उपयोग हम समय की अवधि को व्यक्त करने के लिए करते हैं,
जैसे पांच घंटे या दो सप्ताह के लिए।
तीसरा कदम।
तो आइये त्रुटि की पहचान करें।
चूँकि पाँच R एक अवधि निर्दिष्ट करता है, इसलिए हमें यहाँ सही पूर्वसर्ग का उपयोग करना चाहिए
चार, नहीं, क्योंकि, इसलिए, त्रुटि काफी स्पष्ट रूप से भाग बी में है, सही वाक्य।
वह इस परियोजना पर पांच साल से काम कर रही है और अभी भी यह पूरी नहीं हुई है।
सही?
इसका उत्तर विकल्प बी है। यह एक क्लासिक प्रश्न है, इसलिए सावधान रहें।
उदाहरण दो प्रश्न.
वाक्य को पूरा करने के लिए सबसे उपयुक्त विकल्प चुनें
जब तक हम स्टेशन पहुँचते हैं।
रेल गाड़ी।
डैश विकल्प ए छोड़ देता है बी छोड़ दिया है, सी.
छोड़ दिया था. छोड़ देंगे.
स्पष्टीकरण पर जाने से पहले प्रश्न को समझें।
समाधान।
पहला कदम.
यहां सबसे पहली बात यह है कि घटनाओं के क्रम को समझना होगा।
हमने दो विगत कार्यों का वर्णन किया है।
हम स्टेशन पर पहुँच गए और ट्रेन चल पड़ी।
जब तक हम स्टेशन पर पहुंचेंगे यह वाक्यांश एक बड़ा संकेत है।
इससे स्पष्ट रूप से संकेत मिलता है कि ट्रेन का प्रस्थान समय से पहले हुआ था।
स्टेशन पर हमारे आगमन पर।
यह अपनी सवारी छूट जाने जैसा है।
दूसरा चरण.
अब आइए पिछले कार्यों के लिए स्वर्णिम नियम को क्रम से लागू करें जब
आपके पास दो क्रियाएँ हैं जो दोनों अतीत में हुई थीं और उनमें से एक
यह घटना अन्य घटनाओं से भी पहले घटित हुई।
पहले की गई कार्रवाई हमेशा में व्यक्त की जाती है।
भूतकाल पूर्ण काल, जो टोपी और हम तीन है।
बाद में जो क्रिया होती है, वही होती है।
दूसरा को सरल भूतकाल चरण तीन में व्यक्त किया जाता है।
तो आइये ट्रेन के प्रस्थान के लिए सही काल निर्धारित करें।
चूँकि ट्रेन का छूटना वह क्रिया है जो हमारी अपेक्षा से पहले या पहले घटित हुई है।
आगमन, यह बिल्कुल सही भूतकाल काल, सही वाक्य में होना चाहिए।
जब तक हम स्टेशन पहुंचे, ट्रेन जा चुकी थी।
सही उत्तर विकल्प C है। गिरे हुए दूध पर रोने का कोई मतलब नहीं है,
या इस मामले में एक छूटी हुई ट्रेन।
उदाहरण तीन प्रश्न.
वह वाक्य चुनें जो व्याकरणिक रूप से सही है।
उत्तर: अगर मुझे पता होता तो मैं आपको बता देता।
बी. अगर मुझे पता होता तो मैं आपको बता देता.
सी. अगर मुझे पता होता तो मैं आपको बता देता.
डी. अगर मुझे पता होता तो मैं आपको पहले ही प्रश्न समझा देता।
अब स्पष्टीकरण की ओर बढ़ते हैं।
समाधान, पहला कदम.
सबसे पहले, आइए हम उस सशर्त वाक्य के प्रकार की पहचान करें जिसके साथ हम काम कर रहे हैं।
मुख्य धारा को देखो.
मैं आपको बता दूँ कि इस संरचना का उपयोग करता है प्लस हम तीन होगा,
जो कि टाइप तीन सशर्त वाक्य की एक क्लासिक विशेषता है।
याद करना?
प्रकार तीन कंडीशनर का उपयोग काल्पनिक चर्चा के लिए किया जाता है
अतीत की परिस्थितियाँ और उनके काल्पनिक परिणाम, ऐसी चीज़ें जो
ऐसा हो सकता था लेकिन नहीं हुआ।
दूसरा चरण.
अब, आइए हम टाइप तीन सशर्त वाक्यों की सटीक संरचना को याद करें।
इस प्रकार के लिए सही संरचना है if plus past perfect that's had plus we three
इसके बाद होगा प्लस हम तीन।
इस सूत्र को ध्यान में रखें.
यह सशर्तों के लिए आपका गुप्त हथियार है।
तीसरा कदम।
अंत में, आइए प्रत्येक विकल्प का मूल्यांकन प्रकार तीन सशर्त संरचना के आधार पर करें।
अगर मुझे पता होता.
मेरे दोस्तों, यह गलत है.
टाइप थ्री कंडीशनल में IF क्लॉज़ को भूतकाल पूर्ण काल ​​का उपयोग करना चाहिए, न कि
अगर मुझे सही से पता होता तो B होता, if में भूतकाल पूर्ण काल ​​का प्रयोग करता है
खंड, जो कि टाइप तीन संरचना से पूरी तरह मेल खाता है, जिस पर हमने अभी चर्चा की है।
यह एक आशाजनक बात लगती है।
सी, अगर मुझे पता होता, तो साधारण भूतकाल का प्रयोग करता।
यह संरचना यदि प्लस सरल भूतकाल would प्लस V. एक वास्तव में के लिए है
प्रकार दो सशर्त, जो काल्पनिक स्थितियों के बारे में बात करते हैं
वर्तमान या भविष्य, अतीत नहीं।
यहाँ तो ग़लत है.
डी अगर मुझे पता है, वर्तमान पूर्ण काल ​​का उपयोग करता है, जो है
इस विशिष्ट सशर्त प्रकार के लिए भी गलत सही वाक्य है।
अगर मुझे पता होता तो मैं आपको बताता कि सही उत्तर विकल्प बी है। बिल्कुल सही।
बिलकुल वैसे ही जैसे
धन्यवाद।